1
00:00:00,000 --> 00:00:49,000
最近两天在深度打磨我的AI工作流啊，这次真的是用AI去打磨。 以前的话我更多的专注于业务，就是一个半手搓的状态啊，熟悉我的朋友都知道，在过去一年半里面，我搓出来快200万字，都是用AI和我一起去做。 但最近半年里面，我一直其实在投入AI通识的一些教学，然后我发现我对AI的感知会有那么一些些的落后，所以最近一周两周我要重新拾起我对AI的手感，那怎么拾呢？ 我一直跟大家讲，就是说小龙虾这个东西它不是没有用，但它是一个中态，你必须有自己的AI工作流。 所以我就自己把我之前半手搓的所有的方法论，我要全部把它全自动化啊，这个全自动并不是说人不介入，只是说我要尽可能的去人在这个回路中的占比要再降低降低再降低。

2
00:00:49,000 --> 00:01:31,000
这就是我这一周在做的事情啊，说一下我的几点感想吧。 就第一个点，虽然我已经是一个AI的老司机了，但我这一周用下来我仍然要感叹，就是我觉得现在我们的状态就相当于说当年那波人去面对电脑刚出来的时候啊，我一直把自己去带入到一个场景里面。 我现在到底处于时代的一个什么样的阶段我不知道，因为人是看不清未来的那我就只能用历史去回溯。 我就在想当年那波人，他们在面对电脑的时候是一种什么样的心态啊，我能感受得到的就是一波人会觉得哇这个东西好厉害，他一定会改变世界。 另一波人说哎这个电脑的大疙大疙瘩啊，一个大铁疙瘩有什么用呢？

3
00:01:31,000 --> 00:02:07,000
反正也改变不了我现在呃的职业啊之类的东西啊。 这是我第一个感受，就是我们真的处在一个时代的巨变的这么一个分割点啊。 我是一个资深的程序员，我这两天打磨所有的sk我都抛弃了我原有程序员的固有思维。 我都是在想着怎么再让我最简的方式，让哎呀帮我干最多的活，我所有的内容全部口喷，我没有想过要自己写。 然后我要多工具协同，我用呃open air的codex，我用cloud的20美金的会员，然后我用mini max 2.7，我还用J M5的turbo，我所有的工具我都尝试去用。

4
00:02:07,000 --> 00:02:42,000
你会发现他能做的事情简直太多太多了。 另外一个感受也分享给大家，就是打磨AI工作流真的非常耗时。 所以我强烈建议各位不要着急把宝贵的时间放在龙虾上啊，一定要沉下心来去学AI的底层逻辑，然后把大量的时间去打磨你的spill上，就是你在打磨spill的时候会这样一种感觉。 哎，你觉得你对A了解了，然后你以为啊你心目中有个第一步、第二步、第三步，然后你以为说你把这个流程给到AI他就立马能帮你出skill。 然后网上也有各种的skill creature，然后辅助你去一键打磨啊，小白也打磨。

5
00:02:42,000 --> 00:03:07,000
其实不是这样子的，你真正打磨的时候，你会发现有各种各样的问题问题。 比方说啊今天提示词不行啊，你原本想着他能出一个文案你直接用。 但你发现即使你用了最好的模型，都没有办法达到你的预期。 比方说你要外接api很多短视频告诉你可以一键去呃爬取一些数据。 但你真正去用的时候，你发现五次里面有三次失败，另外两次还特别慢。

6
00:03:07,000 --> 00:03:26,000
这些问题你都一个一个要去解决。 它不仅仅是技术的问题，它是你和A协作边界的问题。 哪些东西你现在解决不了，你就只能用人去做兜底。 还有一个问题就是说你在打造整个系统的时候，我遇到的我人到底要参与多少？ 我到现在呃最痛苦的就是这个点。

7
00:03:26,000 --> 00:04:06,000
我人如果参与的多，那我这个工作流就没有意义。 但如果人参与的少，他最终自动化出来的东西可能又不满足我的诉求。 这个纠结你要不断的去体会，你要不断的去感受啊，所以时间真的非常宝贵，各位不要花时间再去研究各种花里胡哨的工具了，真正的AI底层东西就那么些，大模型的能力边界提示词怎么写？ 然后去用好呃世界上最顶级的模型，不是说你在国内就用不上的，有各种的手段。 然后再用上呃当下最顶尖的智能体cotex和cloud code，然后剩下的就极致的去使用，去感受，去提升你的手感，去打磨自己的业务工作流。

8
00:04:06,000 --> 00:04:33,000
相信我，你按照我这样的方式去用一年，哪怕你不接触小龙虾，哪怕你这一年不接触小龙虾，你就用cloud code，你就用codex在2020年年底的时候，你对AI的理解，你对AI的使用一定会超过这个世界99%的人。 Ok以上就是我们今天的视频，我是大圣，我会在这里分享我的艺人公司创业、个人埃批打造以及AI学习的所有的一切。 如果视频对你有帮助，欢迎点赞、关注、收藏。
