建立写作系统，是我过去30年吃到的最大的红利。过去1年，靠着AI和写作，我的副业收入超过主业。从职场打工人，变成艺人公司。150万字沉淀，在我的飞书知识库里面。全网分发到公众号，短视频，朋友圈。积累了5万粉丝。我接下来，会用几个视频，把我建立写作系统的方法，完整分享给你。这是系列的第三篇。前面两篇，我们已经讲了，如何最小化启动写作，以及必须戒掉你的收藏癖。视频在我的主页，大家可以自行去看。今天这篇视频，我们就来解决一个问题。你写的东西，到底该放在哪里。我会从零到一，给你分享我的飞书知识库，是如何搭建的。以及它的演变路径。最后，我还会给你展示，我现在使用的目录结构。让小白，也能直接上手实操。在开始之前，我必须先讲一个认知。我知道很多人，点开这篇视频。期待的是一套知识管理体系。但我要先讲清楚。这不是知识管理，而是写作系统。在2024年的4月份，我发过一个B站的视频。叫做我在AI时代的知识管理体系。当时这篇视频，有1.2万的播放。反响非常不错。在2026年的时候，我又发了这个系列。叫一年一百万字，我是如何启动我的写作系统。前两篇的数据，都很好。大概有30多万的播放。从知识管理，到写作系统。名字变了。背后是我，对知识这件事的认知，也彻底变了。当我深度去使用AI之后。我意识到，知识对于现在的我来讲，一点都不重要。如果不能用自己的话，把它写出来。没有任何价值。所以在2025年初开始，我戒掉了所有的收藏。我的飞书知识库，只存放我亲手敲出来的内容。我信奉一个公式。叫做信息，然后把它写出来。思考与内化，最终实践。如果你看到一个有价值的信息，连写出来都不愿意。那你大概率，不会进行思考和内化。就更不用说实践了。收藏是一种，我以后会看的自我欺骗。写下来，才是我现在就要搞懂的一个真实意愿。所以我想先分享给你。与其管理知识，不如去生产知识。与其收藏别人的智慧，不如逼着自己，写出自己的版本。好，认知讲完了。我们接下来，进入到实操。首先，你需要一个内容大本营。就很多人写东西。它今天存在微信收藏夹，明天放在备忘录。后天又丢进一个电脑文件夹。结果你想找的时候，找不到。想复用的时候，不知道在哪里。在AI时代，这个问题会更加严重。因为AI可以帮你，去复用旧的内容。碰撞出新的灵感。但前提是，你的语料得集中在一个地方。散落在各处的话，AI帮不了你。所以我的第一个动作，就是建立一个内容大本营。我用的是飞书知识库。所有的内容，先写在这里。然后再全网分发。这里核心逻辑，就是一处创作，多处分发。接下来，我会给你演示一遍。怎么从零开始，搭建一个飞书知识库。为了保证这个视频的完整性。关于如何从零到一，搭建一个飞书知识库。我额外做了一个10分钟的视频。在我的主页，还有这个视频的链接。我也会放到评论区。大家自行去观看。接下来，我们直接进入，到我的知识库的一个演进过程。飞书知识库，它的核心是目录结构。就像你在电脑上建文件夹一样。我先讲一讲，我的目录是怎么演变的。2024年的时候，我用的是一个很经典的知识管理方法论。叫PARA。它把目录分为四类。分别是PROJECT，叫项目。这是存放你有明确的目标，有截止时间的事情。第二个叫AREA，领域。它需要长期维护的一个责任领域。第三个叫RESOURCE，资源。你感兴趣的主题和素材。第四个叫做归档。完成或者暂停的内容。我最开始，确实是这样践行的。但经过一年多的迭代，我没有把它变复杂。反而变得非常简单。就是在2025年初的时候，我决定彻底戒掉收藏。让动作更聚焦，减少摩擦。于是我把领域和资源，彻底给放弃了。只保留了项目和归档。因为领域和资源，会让我继续陷入到收藏的陷阱。总觉得这个，以后用得上。那得值得存一下。而项目呢，则意味着输出。意味着有头有尾的一件事情。同时我要告诉大家，作为艺人公司。我们90的项目，都是通过写作完成。不管是你对外的合作，还是你产品的PRD。还是你的朋友圈，你的公众号，你的短视频脚本，你的直播稿等等等等。都是文字，最终都要通过写作系统，来承载。所以我的目录结构，就变得非常简单。我给大家直接看一下，我现在的一个知识库的目录。打开我的飞书。好，大家直接看左侧的这个导航。你会看到，首先我的知识库名字，叫做通往超级个体之路。这也是我的一个愿景。咱们直接看，这个上面的这个父文档。在父文档里面，会看到四个父目录。叫做项目，领域，资源和归档。完美契合了我之前说的，那个PARA的一个知识管理方法论。那你可能会问说，大圣你不是已经放弃了吗。对，我是放弃了。所以领域和资源，大家虽然看到这些目录。这些我已经大概半年多，没有动它了。好吧。所以我的核心的东西，都在哪里呢。都在项目这里。我直接给大家看一下，我项目现在的一个目录结构。我在深度的践行艺人公司。其中很重要的一环，就是做课程。还有做什么，做IP。所以我日常大部分的工作，都在进行内容创作。各个平台的内容创作。所以你看我的目录，变得非常的清晰。首先内容创作输入，我把它叫做一个项目。还有输出，朋友圈的创作，我叫做一个项目。输出公众号的创作，是一个项目。视频的内容创作，也是一个项目。对吧。还有我一些外部平台的创作。还有我的直播工作流。还有我的一些价值观和方法论。当然包括一些外部机会的合作。而关于这个面向小白的AI编程课呢，一会儿我会给大家讲到。这个属于我在我的个人知识库里面，去孵化一个项目。等到孵化快完成的时候，我会把它独立出一个知识库。作为我的一个付费课程，或者说一个开源课程。好，我给大家再看一下我的目录结构。你看，输出朋友圈创作。我每周我的朋友圈，都会放在这里啊。第1周，第2周，第3周。所以你会看到，其实我的目录结构变得非常简单。它没有那么复杂的分类。它有的就是我不断的去写写写啊。包括我的公众号的一个创作。第1周，这是我第1周的公众号创作。这是我第2周的。然后这是我第11周的。包括大家正在看到的这个视频。它其实就是我的一篇长文啊。一年100万字，我是如何启动自己的写作系统的，OK。这就是我的一个知识库的目录。好，那么我们进入到第4个环节。就是假设你想要体系化的写一些东西，怎么办。个人知识库，它是你的内容大本营。承载着你日常的写作输出。但如果你想体系化的写某个主题的一系列内容，你可以把它孵化成一个独立的知识库啊。这背后有我自己的一个逻辑。第一，我写的所有的东西，都是可以给别人看的啊。如果不能对外分享，写它的意义就不大。即使是个人的思考和表达，也都应该能够对外公开。第二，如果你想把一个东西学会，最好的方式就是把别人教会。这是费曼学习法的核心。如果一个内容不能教会别人，那它的意义也不大。所以，如果我想体系化的沉淀某个主题，我会这样做。第一，我孵化，就是我先在个人知识库的项目里写。比如我学LeetCode，我学AI，学AI编程的时候。我就是边学边写，把零散的内容攒在一起。给大家看一个我之前写的AI提示词的保姆级教程啊。在我的知识库里面去进行搜索，提示词。好，这当时就是我在个人知识库里面去孵化的一个项目。它现在已经被放到了归档里面啊。原因很简单，我已经把它独立成额外的知识库。大家看到我独立的，其实是我的什么呢。是我的面向小白的AI智能体付费社群。这里呢，我的正课阶段一，里面有一个叫AIGC提示词工程。这个系统化的内容，也就是我对外的付费的一个内容。其实就是我个人知识库里面，在学习的时候孵化出来的啊。等我攒的内容差不多了，我就会把它迁移出来。然后迁移完之后，如果我觉得合适的，我就会对外发布。我可能会做成一个免费的开源项目，也可能是一门收费的课程。我们再回来，好，给大家看一下我近两年建立的知识库啊。目前在用的有，通往超级个体之路，就是我的个人知识库。还有面向小白的AI智能体学习社群。还有我的大圣的艺人公司启动孵化器。这两个知识库呢，分别是我的两个付费课程。一个是649的AI社群，一个是3629的艺人公司相关的课程。还有我一个AI时代的编程思维体系课。这是当时的一个开源项目。还有我的一个成为全栈的工程师。这是我的649课程的前身。这些都是我2024年3月以来的成果。到现在快两年了，加起来应该有200多万字。好，讲完目录结构，还有一个点必须要强调。不要在分类上纠结。分类是最内耗的事儿。你还没有开始写呢，你就要想着我去建什么文件夹，打什么标签。日常输出要几个类别。你要知道，分类就像收拾衣服，冬装秋装春装。一旦涉及到分类，就会涉及到边界。而很多东西，它的边界是模糊的。我的建议是，目录随便建，命名随便起，直接开始写。大家看我的一个目录啊，叫做大圣的自我介绍啊。这个其实就是当时我确实想写一些自我介绍，能够对外嘛。但是你看它现在承载了什么。它承载了我的自我介绍，我的个人主页，我的人生信条。还有我的自媒体账号体系，我的个人使用说明书，我的个人经历，我是谁。还有我的付费课程的一些介绍，等等等等的。这里我想给大家讲什么，就是你如果把时间都花在分类上，那你会非常内耗。你又会陷入到什么呢，其实本质是一种收藏癖啊。我想跟大家讲，这是你的个人知识库。你不是给外人看的，你知道东西在哪里就可以了。而且当你戒掉收藏之后，你就更没有必要分类了。因为你一个人到底能写多少领域的东西呢。其实如果你聚焦的话，你写不了太多领域的。我知道大家特别想用分类打造一个大而全的系统，没问题。但是请你先写100万字再说。我已经写了200万字了，我还没有去打造一个什么大而全的系统啊。到时候你也会发现，其实你想要写，你聚焦的东西，也就那么几类。只有新手才会，这也想写，那也想写。然后漫无目的，而漫无目的会让你分类很痛苦。分类很痛苦，又让你写不下去。于是你永远成不了老手。所以写作系统呢，它其实有两个阶段啊。第一个阶段是前期，前期的目的是什么呢，就是写作。而后期它的目的，才会变成系统。大家一定要不要搞混了。我相信我里面的很多读者，你绝对处于前期或者新手期。你相信我，你现在根本不需要搭建什么所谓的复杂的系统，好吧。这也是新手最容易犯的错误，OK。关于个人知识库，我的认知理念，还有实操，就全部讲完了。最后我希望给大家一个最小的行动。第一，注册飞书啊，去建一个知识库。关于教程的话，前面也跟大家说了，在我的主页或者评论区，十分钟就能搭建一个完全属于你自己的个人知识库。第二，建几个目录。朋友圈，公众号，短视频脚本。你先把架子搭起来，不用太多，就这么几个。第三，从朋友圈开始写啊。为什么从朋友圈开始写。参考我这个系列的第一篇。我已经在视频里说的非常非常清楚了。朋友圈是用来激活你的表达欲的。如果你没有表达欲，那么你后面做短视频，做公众号，都不会做起来。另外，朋友圈一篇短文，比方说200字。它只要稍微扩展一下，就是一个500字的短视频脚本。再扩展，可以做成一个1000字的长文。大家不要小看这些零散的内容啊。当有一天你想捕捉灵感时，你把它们导出来，丢给AI，进行交叉碰撞。你会发现，可以梳理出很多有意思的观点。而且我告诉你，没有零散的观点，是不可能梳理出体系化的内容的。我给大家再看一下，在我的个人知识库里面，其实有我的日常朋友圈的一些创作，对吧。其实还有之前，我有一个内容创作的输出，有个内容存档，里面有公众号，平台。你看我写了多少公众号。这些公众号有长有短，它其实就是我日常的各种的思考。它现在不是体系化的，它对我来说就是碎片化的内容。那它为我带来了什么价值。它为我带来了两套体系化的课程。第一套体系化的课程，就是我的面向小白的AI智能体学习社群啊。第二套，就是我的艺人公司启动孵化器，也是非常庞大，非常体系化的教程。只有你日常有了零散的内容的积淀，你才有可能梳理出体系化的内容。好，最后我想说的是，无论如何，你所有的动作都应该辅助于写作啊。一切阻碍你写起来的东西，都应该被临时性的放弃，哪怕它看起来很好。OK。最后你可能还有两个问题啊。第一，我看到好的内容怎么办，总不能立刻就写吧啊。大圣，你说不要收藏，那我到底该怎么做呢。第二个问题，我如何与AI协作，来提高我的写作效率呢。下一篇，我会给大家分享我是如何与AI协作写作的，这两个问题也会一并回答。OK。以上就是我们今天视频的内容。我是大圣，我会在这里分享我的AI学习，艺人公司创业，和打造个人IP的所有的一切。如果我的内容对你有帮助，欢迎点赞，关注，收藏。我们下期视频见。